AZUREアドバイザーについて学んでいきましょう。
AZUREアドバイザーはその名前の通り、AZUREがアドバイスをしてくれるツールとなります。
右側にインターフェース画面を表示しております。
この中で、例えば色んな項目がありまして、その項目ごとにアドバイスをしてくれているのですが。
今見ていただいているのはオペレーショナルエクセレンスという項目。
ちょっとよくわかりづらい言葉ですが、このオペレーショナルエクセレンスに関してはインパクトが大きいものとしてこんな感じですね。
何かこうAZUREポリシーをつけてくださいねといったことが記載されていたり、もしくはインパクト中というところでバリデーションが設定され
ていませんよといったことが書かれておりますで、このAZUREアドバイザーは何に対してアドバイスをしてくれるのかというと、大きく分け
て5つの項目に対してアドバイスをしてくれます。
1つ目コストで2つ目セキュリティ3番目、信頼性4番目オペレーショナルエクセレンス5番目パフォーマンスということで、ここは暗記をできればもちろん理想的
ではあるんですが、一般的に仮想マシンを使っていく際にどういった部分が重要になってくるのかというところを考えていくと、例えば
仮想マシンを作る際にはコストが大事になってきます。
ナメックコストを抑えたいセキュリティも同じですね。
仮想マシンに対して誰しもがアクセスできてしまうと困ってしまう。
また、パフォーマンスCPUとか論文の設定しますが、その際にパフォーマンスが弱すぎるとリクエストに対応しきれない。
この辺は確かにアドバイスとして入ってくるよなと、それ以外の信頼性とオペレーショナルエクセレンス。
この2つはちょっと暗記系みたいな感じで覚えていただくという形にすれば、覚えるのは2つで済むというところで、このコストセキュリティやパフォーマンス
ですね。
このあたりは仮想マシーンをイメージしながら思い出していただくといいのかなと思います。
ちなみに若干余談とはなりますが、セキュリティに関してはこれはマイクロソフトDFFORCLOUD。
の中で推奨事項としてセキュリティ関係の項目が入ってるんですが。
この中身自体は同じのものが書かれています。
実は重複しています。
ここは私見には出てこないかと思いますが、勉強していく中で重複しるじゃんと思う方もいらっしゃるかもしれませんが、まさにその通り
です。
重複しているというところはポイントとして1てですね。
ちょっと頭に置いておきましょう。
次ですね。
ポイントとしては客観的な評価が可能というところでスコアが出て教えてくれるというところがポイントになります。
これは今見ていただく画面にはスコア出てこないんですけれども、このアドバイザーがこれくらいの点数ですよというところを示してくれます。
最後ですね。
推奨事項に合わなくてもペナルティーはないということで、これ試験でよく出てきます。
試験対策です。
推奨事項に従うと何かアジュールが使えなくなってしまうとかですね。
こういった問題が出てくるんですが、そんなことはありません。
あくまでも。
推奨というかですね。
やった方がいいんじゃないですかというアドバイス側面支援みたいな形になりますので、そこは押さえておきましょう。
あと、このAZUREアドバイザー自体は無料で律することができます。
で無料という言葉を聞くと、対比するものとして改めて思い出していただきたいのがここもこれです。
これですね。
マイクロソフトディフェンダーフォークラウドです。
マイクロソフトディフェンダーフォークラウドは、これは一部の機能は無料ですが、その他の機能は有料となります。
これも試験で出やすいですね。
AZUREアドバイザーは有料であるといったものは間違っていますので注意しましょう。
一応、念のためですが、この推奨事項あじろアドバイザーで、例えば仮想マシンのパフォーマンスにおいて、仮想マシンの数を2つから3つに増やしなさい
といったことを言われたとしましょう。
その際、仮想マシンを3つに増やしたら、その分の仮想マシンの費用は発生しますので注意しましょう。
このアドバイザー自体を使うのは無料だということです。